1 语法

namesapce
    类似于java的package。namespace是clojure最基本的代码模块组件。
    比如(ns hello-clj.core)

s表达式
    符号表达式的简称。正确的并且能够被成功求值的表达式我们称为形式（form）。
    并不是所有的s表达式都是形式。也就是说并不是所有的s表达式都可以被求值。比如```[1 3 5 2]```

列表
    列表表示函数调用。列表的格式(操作符 操作数1 操作数2 ...操作数n)。操作数是可选的。
符号
    会被求值成它们在当前作用域中的值。
字面量
    布尔值、数字、字符串、字符、集合字面量、关键字、正则、list、map、vector、set。
(关键字求值成它自身)

特殊形式
    函数位置的符号只可能求值成两个结果
    - 一个var或者本地绑定的值
    - 特殊形式
(比如说fn是一个特殊形式，而我们定义的函数名实际上是定义了一个var，即一个引用)


阻止求值
    quote阻止clojure表达式求值。
```
    (quote x)
    ;= x
    (symbol? (quote x))
    ;= true
```
    任何clojure形式都可以被quote

代码块：do

本地绑定：let
```
(defn hypot [x y]
    (let [x2 (* x x)
        y2 (* y y)]
    (Math/sqrt (+ x2 y2))))
```

解构（let，第二部分）
    let支持两种类型的解构：对于顺序集合的解构以及对于map的解构。

同像性
    clojure的代码是由clojure自身的数据结构表示的。这种特征学名叫同像性。即"代码即数据"。

注释
    单行注释（分号后面的内容为注释）
    多行注释（#_注释一个clojure形式）

集合字面量
    '(a b :name 12.5) ;;list
    ['a 'b :name 12.5] ;;verctor
    {:name "Chas" :age 31} ;;map
    #{1 2 3} ;;set

其他语法糖
阻止求值：形式前面加单引号。
匿名函数：#()
var:一种引用类型，用特殊形式def定义，只作用于当前命名空间。
    var是一种可变的内存地址，可以保持任何值。
引用类型：引用类型前加@
宏
java互操作：.和new
clojure所有数据结构和引用类型都支持元数据。

定义函数：fn
第一个参数是可选的函数名。
函数可以有多个参数列表（多态）。
```
(fn [x]
    (+ 10 x))
```

defn
    defn是一个封装了def和fn功能的宏。


解构函数参数
    - 可变参函数
    收集剩余参数
    - 关键字参数
    还可以定义解构的参数的默认值

前置条件和后置条件
    fn提供了对函数的参数和返回值进行检查的前置和后置条件。

函数字面量
```
(fn [x y] (Math/pow x y))
; 等价于
#(Math/pow %1 %2)
```
    函数字面量不能嵌套使用。

条件判断：if
循环：loop和recur
    recur是一个非常底层的循环和递归控制操作。通常我们并不需要使用这么底层的工具。

引用var：var
    获得指向var本身的引用，而不是var的值。var这个特殊形式就是用来做这个的。
```
(var x)
;= #'user/x
```

异常处理：try和throw

状态修改：set!

锁的原语：monitor-enter和monitor-exit

